# 웨인OS 이용약관

## 제1조(정의, 목적, 약관 동의의 간주)
1.1 "약관"이란 본 웨인OS 이용약관을 말합니다.
<br>1.2 "회사"란 주식회사 웨인을 말합니다.
<br>1.3 "웨인OS"란 주식회사 웨인이 제작하였거나 관리하는 모든 OS 관련 소스 코드, 바이너리, 관련 문서, 기타 등등을 말합니다.
<br>1.4 본 약관은 귀하가 웨인OS를 이용하는 데 필요한 조건, 절차, 기타사항, 그리고 회사와 귀하 사이의 권리, 의무를 규정하는 것을 목적으로 합니다.
<br>1.5 귀하가 웨인OS로 다음 각호 중 하나 이상의 행위를 하는 경우, 본 약관에 동의하는 것으로 간주합니다.
```
(a) 취득, 재취득
(b) 다운로드, 업로드
(c) 설치, 재설치
(d) 사용
(e) 수정
(f) 확장
(g) 복사
(h) 전송, 재전송
(i) 배포, 재배포
(j) 구매, 재구매
(k) 판매, 재판매
(l) 임대, 대여
(m) 번역, 통역
(n) 발행, 발표
(O) 기타 등등
```

## 제2조(지식재산권)
2.1 웨인OS와 관련된 특허권, 저작권, 상표권, 기타 지식재산권을 포함하는 모든 권리는 회사에 있으며, 관계 법령(대한민국 법령을 우선 적용함) 및 국제협약에 의하여 보호됩니다.
<br>2.2 1조 5항의 행위로 인하여 웨인OS에 대한 지식재산권을 비롯한 모든 권리가 귀하에게 이전되는 것은 아니며, 귀하는 회사로부터 웨인OS에 대한 본 약관에 따라 부여받은 제한된 사용권 허가를 받은 것 외에 어떠한 권리도 취득하지 않습니다.
<br>2.3 본 약관의 어떠한 내용도, 본 약관에 따라 부여받은 제한된 사용권을 넘어선 권리를 귀하에게 부여하는 것으로 해석해서는 안 됩니다.

## 제3조(오픈소스)
3.1 웨인OS에는 오픈소스 소프트웨어를 이용한 특정 소프트웨어 혹은 라이브러리가 포함되어 있을 수 있습니다. 이 오픈소스 소프트웨어에 대한 라이선스는, 고유의 적용 가능한 라이선스 조건에 따라 귀하에게 부여됩니다.
<br>3.2 개별 라이선스 정보 및 세부 사항은 웨인OS 오픈소스 사이트(wayne-os.com > Open source) 혹은 크로미엄OS 오픈소스 사이트(chromium.org/chromium-os) 에서 확인할 수 있으며, 이는 해당 라이선스 허가권자에 의해 별도의 고지나 통지 없이 변동될 수 있습니다.
<br>3.3 각 패키지 혹은 파일의 오픈소스 소프트웨어 라이선스와 본 약관이 상충하는 경우, 그 범위만 오픈소스 소프트웨어 라이선스가 우선됩니다.
<br>3.4 오픈소스 소프트웨어의 라이선스 조건에 따라, 귀하는 웨인OS 오픈소스 사이트를 통해 오픈소스 파일의 사본을 받을 수 있습니다(사정에 따라 웹사이트에 게시되지 못한 오픈소스 파일의 사본은 본 약관에 기재된 연락처를 통해 받을 수 있습니다).
<br>3.5 오픈소스 소프트웨어와 웨인OS는 유용한 사용을 위해 배포되고 있지만, 적합성 여부나 판매용으로 사용할 수 있다는 묵시적인 보증을 포함한 어떠한 형태의 보증도 제공하지 않습니다.
<br>3.6 회사, 컨트리뷰터, 오픈소스 소프트웨어의 라이선스 허가권자, 공급자 등은 손해 가능성에 대해 알고 있었는지 아닌지와 관계없이, 귀하의 오픈소스 소프트웨어 혹은 웨인OS 사용으로 인하여 발생하는 모든 직접적/직간접적 손해에 관하여 법령이 허용하는 최대한의 범위에서 어떠한 책임도 부담하지 않습니다. 

## 제4조 (귀하의 권리 및 의무)
4.1 귀하는 본 약관에 동의하고 웨인OS를 사용하는 경우에만, 본 약관 내용에 따라 회사로부터 웨인OS에 관한 비독점적인 사용권을 부여받으며, 본 약관 하에 1조 5항의 행위를 할 수 있습니다.
<br>4.2 회사는 귀하의 웨인OS의 활동으로 인한 결과에 관하여 책임을 지지 아니하며, 만일 귀하의 웨인OS를 이용한 활동으로 회사가 손해를 입으면 회사에 그 손해를 배상하여야 합니다.
<br>4.3 귀하는 회사의 서면 동의 없이는 웨인OS의 사용 및 사용권 취득 권한, 기타 본 약관과 관련한 계약상 지위를 타인에게 양도하거나 담보로 제공할 수 없습니다.
<br>4.4 귀하는 웨인OS를 이용하여 회사 및 제3자의 명예를 훼손하거나, 반사회적인 산출물을 제작하는 행위 또는 기타 관계 법령이나 사회상규에 위반되는 위법행위를 하여서는 안 됩니다.
<br>4.5 귀하의 행위에 대한 모든 책임은 귀하가 부담하며, 제3자로 하여금 귀하가 회사를 대리하는 것으로 오인케 하는 행위를 해서는 안 됩니다.

## 제5조(기타 권리 제한 사항)
5.1 귀하는 원칙적으로 웨인OS와 회사에 대한 지식재산권을 침해하는 행위를 할 수 없습니다. 다만 웨인OS를 사용하여 2차 저작물을 만드는 것은 웨인OS와 회사의 지식재산권 등의 권리를 침해하지 않는 범위 내에서 허용됩니다.
<br>5.2 귀하는 웨인OS 제품에서 본 약관의 내용을 비롯한 지식재산권 등의 귀속에 관한 표시, 마크, 라벨 등 권리와 관련된 권리 정보를 제거하거나 수정해서는 안 됩니다.
<br>5.3 귀하가 웨인OS를 수정 후 공개하는 경우, 수정된 웨인OS가 원본 웨인OS로 오해받지 않도록 웨인OS가 귀하에 의하여 수정되었다는 사실을 공개하여야 하며, splash-screen, brand identity (로고, 명칭) 중 최소 하나를 변경하여야 합니다. 이를 원하지 않는 경우 수정된 웨인OS를 공개할 수 없습니다. 
<br>5.4 본 약관에서 명시적으로 허용하는 경우를 제외하고, 귀하는 회사와 사전 서면에 따른 동의 없이 
웨인OS의 전부 또는 일부로 어떤 행위도 할 수 없습니다.

## 제6조(회사의 보증 및 책임 제한)
6.1 회사와 웨인OS 컨트리뷰터는 관계 법령이 허용하는 최대한의 범위에서, 웨인OS로 야기된 일체의 손해에 대해 책임지지 않습니다.
<br>6.2 회사와 그 공급자(대리점, 대리인, 임직원 등을 포함)들은 관계 법령이 허용하는 최대한의 범위에서 상품성, 특정 목적에 대한 적합성, 지식재산권 또는 지식재산권의 비침해성에 대한 묵시적 보증 등을 포함한 어떤 보증도 하지 않습니다.
<br>6.3 회사는 웨인OS가 귀하의 요구사항을 충족시키거나 컴퓨터의 사용에 일시적인 간섭이나 오류를 야기하지 않을 것을 보증하지 않으며, 기타 관계 법령이 허용하는 범위에서 배제 가능한 모든 보증을 하지 않습니다.
<br>6.4 회사는 웨인OS의 오류 수정 및 성능 개선 등을 위하여 지속해서 버그 수정, 업데이트를 할 수 있으나, 이는 회사의 의무가 아니며, 회사의 재량에 따라 중단할 수 있습니다.
<br>6.5 회사는 컴퓨터 하드웨어, 어플리케이션, 바이러스, 웜, 유해 프로그램, 악성 코드 등으로 야기되는 문제나 귀하의 손해에 대하여 책임지지 않습니다.
<br>6.6 컴퓨터 시스템에 악영향을 미칠 수 있는 기능이 어떤 것인지, 어떤 프로그램 파일, 기타 구성물이 이용자의 컴퓨터 시스템에 악영향을 미칠 수 있는 것인지에 대한 판단권은 회사에 있으며, 회사는 판단의 오류로 인한 일체의 손해에 대하여 책임지지 않습니다.
<br>6.7 귀하가 웨인OS로 1조 5항의 행위를 할 때, 회사는 귀하에게 회사 또는 제3자의 서비스에 대한 광고, 콘텐츠, 기타 서비스를 직접 제공할 수 있으며, 그 광고, 콘텐츠, 기타 서비스에 대해서도 제1항 내지 제6항이 동일하게 적용됩니다.

## 제7조(정보 수집 및 개인 정보 정책)
7.1 회사는 대한민국 ‘정보통신망 이용 촉진 및 정보보호에 관한 법률’ 및 ‘개인정보 보호법’ 등의 관계 법령을 준수합니다.
<br>7.2 회사는 웨인OS의 다운로드 통계, 사용 통계를 위하여 귀하의 웨인OS 및 웨인OS 웹사이트 사용과정에서 발견된 다음 각호의 정보를 수집할 수 있고, 이는 개인정보 보호법 제2조 제1호의 ‘개인 정보’에 해당하지 않습니다.
```
(a) 웨인OS를 다운로드하는 디바이스의 외부 및 내부 인터넷 프로토콜 주소 (지역 확인)
(b) 다운로드 시각 (서버에 즉시 자동 저장됨)
```
<br>7.3 제2항 각호 외에 회사는 개인정보 보호법 제2조 제1호에 따른 귀하의 ‘개인 정보’를 전혀 수집하지 않습니다.
<br>7.4 제2항 각호에 규정된 정보는 대한민국의 개인정보 보호법 제2조 제1항에 따른 ‘개인 정보’에 해당하지 않는 것으로 법률검토를 마쳤으며, 설사 의도하지 않게 귀하의 개인 정보가 수집된 경우에는 회사는 즉시 파기 절차를 진행하고 외부로 공개하지 않습니다.

## 제8조(기타 콘텐츠)
8.1 귀하는 웨인OS 웹사이트 혹은 웨인OS에 게재된 광고 및 해당 서비스에 포함된 스폰서 콘텐츠 등 귀하에게 제공되는 콘텐츠가, 해당 콘텐츠를 Google(또는 Google을 대신하는 기타 개인 또는 회사)에 제공하는 스폰서 또는 광고주 소유의 지식재산권으로 보호될 수 있다는 점을 인지해야 합니다. 별도의 계약에서 Google이나 해당 콘텐츠 소유자가 특별히 허용하지 않는 한 귀하는 전체 또는 일부 콘텐츠를 기반으로 한 2차적 저작물을 수정, 대여, 판매, 배포, 작성할 수 없습니다.
<br>8.2 귀하는 회사가 웨인OS 웹사이트 혹은 웨인OS에 게재된 어떤 광고나 기타 콘텐츠도 보증하지 않음을 이해하고 동의하며, 웨인OS 웹사이트 혹은 웨인OS에 게재된 광고 및 기타 콘텐츠의 완전성, 정확성 또는 존재에 대한 귀하의 신뢰 결과로 귀하에게 발생할 수 있는 어떤 손해에 대해서도 회사가 책임지지 않는다는 사실을 이해하고 이에 동의합니다.

## 제9조(계약의 해지 및 이용 제한)
9.1 귀하는 언제든지 웨인OS의 원본 및 복사본을 포함하는 구성요소들을 영구적으로 삭제 또는 폐기함으로써 본 약관을 해지할 수 있습니다.
<br>9.2 다음 각호의 경우 귀하에 대한 본 약관은 자동으로 해지되며, 귀하는 즉시 웨인OS의 원본 및 복사본을 포함하는 구성요소들을 영구적으로 삭제 또는 폐기하여야 합니다.
```
(a) 귀하가 본 약관 또는 관련 법령을 준수하지 않는 경우
(b) 귀하가 웨인OS, 주식회사 웨인, 웨인OS 컨트리뷰터에 대하여 위법행위나 소송을 하는 경우
(c) 회사가 사업의 중단 등으로 서비스의 제공을 중단하기로 한 경우
```
<br>9.3 귀하의 귀책 사유로 인하여 회사에 손해가 발생한 경우, 본 약관의 해지와는 별도로 회사는 귀하에게 손해배상을 청구할 수 있습니다.
 
## 제10조(준거법 및 관할법원)
10.1 본 약관의 준거법은 대한민국 법으로 합니다.
<br>10.2 본 약관과 관련하여 법률 분쟁이나 소송이 제기되는 경우, 제소 당시 회사의 본점 소재지를 관할하는 법원을 전속관할로 합니다.

## 제11조(완전 계약 등)
11.1 본 약관에 기재되지 않은 어떠한 내용도 회사와 귀하 사이에 합의된 내용이 아님을 확인합니다.
<br>11.2 본 사안을 판결할 수 있는 관할법원에서 본 약관의 특정 규정이 무효인 것으로 판결하는 경우, 해당 규정만 본 약관에서 삭제되며 나머지 규정은 계속하여 유효하며 강제력을 갖습니다.
<br>11.3 웨인OS와 관련하여 본 약관 이전에 체결된 귀하와 회사 간의 서면 혹은 구두 계약을 비롯한 모든 합의(양해, 진술, 광고, 고지 포함)는 본 약관으로 대체되며, 기존 합의와 본 약관의 내용이 다르다면 본 약관의 내용이 우선합니다.
<br>11.4 원본 약관은 한국어로 작성되어 있습니다. 한국어 약관을 다른 언어의 번역본으로 귀하에게 제공되더라도 이는 오로지 귀하의 편의를 위한 것이며, 귀하와 회사 간의 관계에서 한국어 원본 약관이 번역본보다 우선하여 적용됩니다.
<br>11.5 본 약관에 관한 문의 사항은 웨인OS 포럼 사이트 (wayne-os.com > Forum), 혹은 evelyn@wayne-os.com (영어, 인도네시아어 문의), 혹은 seongbin@wayne-inc.com (영어, 한국어 문의), 혹은 22004 인천광역시 연수구 컨벤시아대로 204, 인스타 1동 510호(우편)로 남겨주십시오.

## 부칙
1. 이 약관은 2022년 1월 1일(UTC+00:00)부터 시행합니다.
2. 종전의 웨인 소프트웨어 라이선스 계약은 본 약관으로 대체합니다.
